先说一下 这个属性描述府这一块的知识呢 是一个扩展课程
扩展课程的这种知识呢 你不学的话 也不会影响你的开发 但是呢 你学习之后呢 你可以开拓你的视野
啊 无论是为了应付面试题 还是说以后呢 你写一些更加底层的框架 你可能会用到这些知识啊
包括后边我们学啊 你们学前端的话 后边还有很多课程
其中一个课程呢 叫做vue vue 可能有些同学听说过 那么学到那个框架的时候呢 你会发现它的技术实现的话 也就是用了属性描述府的知识
好吧 我们这一课呢 来介绍一下属性描述府 啊 这里呢有个链接
通过这个链接地址呢 我们可以看到属性描述府里边有一些配置
好吧 以后呢 我们会进入这个链接去看一下 啊 这里呢 首先说一下啊
它什么叫做属性描述府 它能用来干嘛的 我们知道啊 一个对象啊 它里边可能会有一些属性 对吧 有些属性
这个属性呢 可能会是一个函数 也可能呢 是一个简单的啊 一个原始类型 然后一个制服串 或者是一个数字 对不对
这些都是属性嘛 一个对象里边的属性 或者是呢 这个属性呢 本身呢 也是一个对象 对吧 这些都是都称之为属性
你看 这些东西全是属性
属性这个东西呢 我们以前啊 了解的只有两个东西 它里边相关信息的话 只有两个 一个呢 是属性的名字
一个呢 是属性的值 对吧啊 无非分为原始类型和引用类型啊 但是呢 它总有一个值 这就是属性的值 这些这些东西都是属性的值
我们可以知道啊 以前呢 我们的属性里边 只有两个 一个是属性名 一个是属性值 而实际上呢 属性里边还有一些相关信息
可能你现在呢 还不知道这些相关信息 还有什么用 到底用来干嘛 没关系啊 我们把这些相关信息呢 就叫做属性描述服
属性描述服是什么意思呢 他表达了 他表达了一个属性的相关信息 我们通常把这个东西呢 称之为原数据
属性是不是数据 属性当然是数据啊 你不要可以存数据嘛 属性本身的是数据 那么用来描述这个数据
相关的信息的叫做原数据 所以我们简单的说的话 原数据就是描述数据的数据
有点绕 是吧 属性描述服呢 他表示的是一个属性的相关信息 他的本质呢 他本质上
是一个对象 他是一个对象 用这个对象来描述一个属性的相关信息
好 现在说的还是有一些抽象 因为你没有看到具体的例子 对不对 所以说呢 我们这里不着急啊 我们后面会举一些例子
好 这里呢 我们再来认识一个概念 先不着急啊 我们先来认识一些概念
第一个概念呢 叫做数据属性 就属性了他也有分类
啊 甭管是 我们说属性如果他的指示一个方 如果他的指示一个函数的话 我们把它称之为方法 对吧 但方法本质上的也是一个属性
有一种属性呢 叫做数据属性 我们之前呢 学习的所有的属性 都是数据属性 全都是数据属性
就是我们以前的对象对吧 一个对象里边给他复制 你看这些东西全是数据属性啊 啊 举个例子吧 比方说我们这里随便举个例子啊
数据属性 其实我们以前呢 写的所有的代码都用的是数据属性
啊 比方说我们这里写的一个对象啊 一个对象 他里边没有属性对不对啊 那么比方说我给他加一个属性啊 x 等于1
这个x是一个属性 那么这种写法呢就叫做数据属性
你看这个意思吧 还有一种写法 还有一种写法呢 比方说 y 等于2
那么这个 y 这个属性是给他添加进去了对吧 这种属性呢也叫做数据属性
啊 你通过直接复制来添加的属性 或者说你在初始化这个对象的时候呢 你给他添加的属性都叫做数据属性
啊 哪怕你给他写成一个啊 哪怕你给他写成一个就是函数 他也叫做数据属性啊 因为函数的本质呢
把它叫方法 那方法的本质呢 就是属性
原来这个意思吧 啊 这以前呢 我们写的都是数据属性啊 这些数据属性
好 现在认识什么概念啊 数据属性 它里边大概存数据对吧
好 还有另外一种属性 另外一种属性呢 我们从来没有接触过啊 咱们在这些课来接触一下
存取属性啊 或者叫做存取器属性
这个属性是什么意思呢 存取器属性啊 他有这么一个特点
当给他负质时啊 一个是负质会自动运行一个函数
当给当取他 就是当获取他的质时
会自动运行一个函数 就是说我们操作属性的时候呢 有一种特殊的属性 他叫做存取器属性
这种属性呢 就不太一样了啊 那么假设啊 假设我们这里 假设这个x呢 是一个存取器属性
那么我给他负质的时候呢 他不是简单的负质 把这个负质是什么意思 我们之前说过
就是把一个东西一个数据保存到一块内存空间 对吧 或者说把他的地址呢 存放到某一个地方去
都是这么个意思啊 这里呢 就是保存一个直接的数据到他的内存空间 是这么个意思
但是如果你是一个存取器属性的话 他不会这样子简单处理
假设这个x呢 是一个存取器属性 那么这个时候呢 他会会怎么样呢 会运行一个函数
这是负质 那么取值的时候呢 比方说我们取值cancel log objx 那么这个时候呢 也会运行一个函数
你看是不是把值取出来输出 对吧 把值取出来输出 那么这个时候呢 也会运行一个函数 你看这个意思吧
这里都是做假设啊 他本质上 他现在呢 肯定还是一个数据属性
那么现在的问题就是 我们怎么样把一个属性编成存取器属性
又怎么样告诉他运行哪一个函数 你给他负质的时候运行哪一个函数 你给他取值的时候运行哪一个函数
就怎么来告诉他 怎么来告诉他呢 就要通过属性描述服
属性描述服里边 他记录了一个属性的相关信息 属性的名字 属性的值 还有什么 还有属性的存取器
存取器呢 也是属性的相关信息 一般来说 一个属性的话 默认情况下 他是没有存取器的
没有 你直接写个属性的话 就是数据属性
那如果我要做一个存取器属性出来 怎么办呢 就需要给高速这个
介石 我描述一下这个属性 这个属性里边是包含存取器的
好 那么怎么来描述呢 描述的方式 就是使用一个opg车的一个静态方法
啊 叫做opg车 第二 底范 底范什么意思 定义啊 定义 property 一个属性
定义一个属性 以前呢 我们定义属性是不是都在这里写的 对吧 都在这里边写的 对吧 定一个属性
或者说呢 后面给他添加 像这样子给他添加一个属性 那么现在你不能这样做了
如果你要做一个存取器属性的话 你不能这样做了 你要添加一个属性 你得这样添加
啊 用什么方式添加呢 用 object 静态方法 define property
define 定义 property 属性 定义一个属性 这里边呢 要传三个参数
第一个参数
就是一个对象 你要定 你要在哪个定 哪个对象上面定义属性 哪个对象呢 我们就这个对象呗
在这个对象上面定一个属性 第二个参数呢 添的是属性的名称啊 属性的名称
好 那么这里呢 比方说
x啊 x 是一个字幕串啊 属性的名称是一个字幕串 我们之前都讲过啊 属性的本质呢 名称的本质上是一个字幕串
好 第三个参数很重要了 第三个参数就是属性描述服
描述服啊 这个描述服里边 有很多东西可以配置 配置
它的配置是啥呢 配置的是这个对象的 这个属性的相关信息
属性描述服本质上是一个对象 属性的描述服本质上是一个对象
这个对象里边用一些属性来描述这个属性
在这个对象里边配置这个属性的相关信息是这么个意思啊 那么这几颗学的是啥呢 学的其实就是
这个描述服对象里边可以填哪些东西 有哪些东西可以配置
我们可以看到这个网站里边的 这个MDN里边呢 他给你说到了啊 有哪些地方可以配置
配置的东西其实也不多 有些属性可以配置的 其中一个属性呢 叫做value
value属性 我们来看一下这个value属性嘛 好 value属性的话 比方说啊 我们就把下面两行注释掉
如果我这个对象里边啥都不写 那么会怎么样呢 我们来看一下
啥都没写 对吧 接下来我们来看一下啊 这里把人过来
好 然后呢 我们来看一下这个ob界
他说有已经有一个属性了 属性x嘛 对不对 已经有一个属性了 这个属性的值是啥 是undefined
为什么呢 因为他说了
如果你没有配置这个value 这个属性啊 他的值 你没有配置属性的值 value就表示的值 对吧
他的默认值呢 为undefined
默认值为undefined
所以说呢 你这里没有配置就相当于是写的一个undefined
好 那么可不可以配置呢 当然可以配置 value 比方说给他配置为1
给他配置为1 保存一下啊 你看一下
这边ob界 你看一下x是不等于1了
啊 那么这种邪法 就这里的这种邪法呢 就相当于是ob界x等于1 一样的啊 他仍然是一个数据属性
仍然是一个数据属性
表示他一边有一个属性 给他复制为了1
好 接下来让我们来看一下一个存去器属性怎么做
存去器属性呢 无非就是
给他加一些配置 给他加一些配置 什么配置呢 配置这个
一个是get 一个是set
好 咱们来看一下啊 来看一下
一个是get
如果你写把你配置到这个东西啊 他是一个函数啊 无论是get还是set 他都是一个函数
包括set 对吧 这是属性的 这是属性的值嘛 对吧 配置对象里面属性的值
配置对象里面有很多配置 每个配置呢 就是一个属性
其中一个get 一个set 他就是来配置一个存去器属性
如果你写了这个东西 只要你写了
他就表示一个存去器属性了 而同时呢
如果是一个存去器属性的话 我们看下面
存去描述服 就是表示一个 这个属性呢 是一个存去器属性
那么他会告诉你 你这个value值呢 是无效的 你配置 value值是无效的
后边我们再说啊 如果你配置了get和set
那么他的配 你配置的value值是无效的 就是你这里写的更没写是一样的
写的更没写是一样的 咱们来看一下啊 看一下 我们
他说什么 他说 他已经告诉你了啊 他说什么呢
他说你已经是一个存去器属性了啊 那么你就不应该配置这个value值啊 他说不能
指定 同时指定 both specific
同时指定是什么啊 auxeters
auxeters是什么意思啊  auxeters是什么意思 就是表示的是
访问器啊 就表示存去器 就表示这个东西 这个东西联合起来叫做 auxeters
一个get一个set 所以他用的是附属
不能同时指定存去器和一个value属性值
没有这个意思吧 你不能同时指定这两个东西 所以说你这里
如果你写成了存去器 哪怕你只写了一个
你都不能去指定这个value值 你看保存是一样的错误
所以说你只要配置了存去器属性 你就不能设置value值了啊 把这个value值取消掉
好 取消掉过后呢 我们再来看这个obj里边这个x 有吗
有吗 他有啊 他有x 然后他变成他是undefined
好 我们来解释一下啊 这两个函数是来干嘛的
第一个函数干嘛的呢 第一个函数他表示的意思是
当读取属性x10
运行的函数 他表示了这么一个意思啊 你只要再读这个属性的值
他就会运行这个函数 好比方说这个函数里边 我们输出一个东西
console log啊 读取
属性x 你看 你只要读他的时候 他就会运行这个函数
并且呢 该函数的返回值
将作为
属性的值
这个函数的返回值将作为属性的值 好这个函数里边 我们比方说返回一个2
比方说返回一个2
好 那么咱们来看一下一个神奇的效果
我们输出啥呢 输出obj.x
他又没有这个属性 肯定有 他有这个属性 保存看一下
他输出了2 为什么输出2 是因为我返回了2
他就输出了2 明白这个意思吧 返回了2 他就输出了2
他这里本质上的 由于x现在已经不再是一个数据属性了
他是一个存取器属性 因为我们设置了这个东西
因此呢 你读他的值的时候
读的是什么呢 读的是 其实是运行的是一个函数
这里相当于是什么呢 相当于是雕用了
雕用了函数 把函数的返回结果放在这里 是吧
你这样子写的过后了 相当于是运行的一个函数
那么函数的返回结果是2 那这里肯定输出2
只不过呢 语法上呢 你看上去呢 还是一个正常的属性
但是呢 他已经是一个存取器属性了
怎么来证明他可以 他运行的函数呢 因为他输出了这句话
他输出了这句话 是不是运行的函数 对吧
那既然他是一个函数 是不是我们可以做任何事情
想做啥做啥 好 咱们再来看set
set set这个函数表示什么意思呢
当给该属性 该属性负值时运行的函数
他这么个意思 好 这个函数里边呢 会有一个参数
这个参数呢 你当然一般情况下都需要这个参数
你需要一个参数 这个参数是什么意思呢 这个参数挖
挖 他表示的意思是 表示要负负的值
要负的值 比方说我们这里ob借点x把它负值为3
那么这个挖 他就会 这里就相当于是 相当于运行的set
set 3 运行的这个函数 没有这个意思吧
相当于运行的这个函数 你要负值的时候他就会运行这个函数
好 比方说我们这里输出一个给属性负值为
凭借一下吧 看一下啊 看他有没有运行这个函数 我们写这么一句话
看他有没有运行这个函数
好 保存 你看一下是不是运行了这个函数 对吧
你负值的时候他就会运行这个函数
于是呢 这样子一写这个x这个属性 他就不再是一个数据属性了 不再是一个普通属性了
而变成了每一次负值和取值 变成了一次简单的函数执行
其他的什么事情都不管 他只管函数执行
好 那这个时候面试题出现了啊 面试题就可能会考虑这个玩意儿
当然他考这个东西呢 考了就已经比较深了啊 因为很多
特别是介绍的初学者都不太知道这个东西 属性不要舒服 好 那么咱们看一下
现在呢 他问你 问你啥呢
我这里如果输出一个objx 控制台里边会输出什么东西 会输出哪些东西
会输出哪些东西 你看一下这个代码
控制台里边会有哪些显示
会哪些显示呢
首先你这里是不是该复制 复制是不是运行函数 他会运行这个函数
好 那么这里呢 得到的结果就是首先输出了这么一句话 给属性值复制为什么呢
为3 他会输出这句话 对吧
好 这里输出呢
是不是又会运行函数 他又会运行这个 读取属性x 他又会输出这个
好 然后呢 这里返回几 返回的是几 返回的是2
那么这句话会输出多少
会输出多少 他又会输出2 跟这个3还有关系吗
是不是一点关系没了 一点关系都没有了
他现在是一个存去器属性 他运行的是函数
你复制他调的是函数 相当于你这里运行的一个set函数
这里运行的一个get函数 那跟这个什么3与啥关系呢
没有什么关系了 这里得到了获取属性值的时候
始终得到的是get的返回结果
那么他就不再是一个正常的数据属性了
不是说我们这句话就把3存在这里 不是这个意思的
不再是这个意思的 他变成了运行函数了
我们来保存看一下吧 你看 是不是这样的结果
没问题吧
我们要把这个东西理解
这就是一个存去器的属性
存去器的属性有什么意义呢
它到底有啥意义呢
好 这里我们再举一个例子
我们来看一下存去器的属性有什么意义
好 比方说我们这里呢
我们可以这样子玩 看着啊
当个喜
有这 写这么一个构造函数
用户嘛 用户的构造函数
用户有姓名 有什么年龄对吧
有姓名和年龄
OK 那么姓名呢 我们简单的复职就完事了
简单的复职一下就完事了
关键是年龄
好 我们这里考虑多一点啊
如果你不考虑的话 当然也没事
你自己自己做限定
我这里主要说一下这么一个问题
年龄的取职范围是多少呢
年龄的取职范围
年龄的取职范围是零到
比方说啊 比方说咱们系统里边就是零到一百
你年龄能不能是复说
你年龄能不能是一千岁
太可能对吧
所以说我们要限制一下它的取职范围
比方说如果年龄的值小于零
则复职为零
如果年龄的值大于了一百
则复职为一百
好 比方说我们要做这么一个处理
比方说我们要做这么一个处理
好 有人说这么一个处理很简单啊
非常非常简单
我们判断一下呗
年龄如果小于零
干嘛呢
我们把年龄复职为零
好 LCF
如果年龄大于一百
干嘛呢
我们把年龄复职为一百
年龄复职为一百
这样子一写
然后再把它保存到属性里面
不就完了吗对
不就完了吗
但是这样子是有隐患的
看着
六一个用户啊
新民随便写
年龄呢比方说一千
一万
好 咱们来看一下啊
运行
这里OB接点什么
诶 不是U
看一下U
年龄是不是一百
对不对
一百吧
没问题吧
好
因为你给他设置了
给他做了判断的
判断的参数字
进行了判断
但是呢
你这样子可以防止勾造函数里边
给他设置年龄
但是如果他后边再这样子写呢
强行这样子写一个一万的
你说谁这么傻
当然这种情况下呢
属于比较简单的情况
不太会这么傻
但是如果有
比方说咱们系统里边
有一百个勾造函数
每个勾造函数里边平均有五个参数
每个参数都有取之范围
那你算一下
然后咱们再算一下呗
一百个勾造函数
在大中型系统里边
一百个太轻松就达到了
一个一万一个小型系统里边
可能都会有这么多勾造函数
比方说有一百个勾造函数
然后呢每个勾造函数里边有五个参数
平均下来吧
有五个参数
我还没有考虑什么五个参数里面
有参数是对象对象里面有属性的情况
每一个参数都有一个取之范围
那就有五百个取之范围
你还记得住吗
是不是记不住了
你很有可能写的写的就忘了
忘了某一个属性的
他的正确取之范围是多少
你可能就会给他复制一个
不应该取到的值
那么这样子以来
我们再来看一下这个U
再来看一下这个U
刷新
我没保存
你们都应该自己能想得到
对吧
肯定是一万
所以又超过这个取之了
对不对
又超过一个取之范围了
因为这个东西你防不了
你防不了他做这件事情
为什么
因为它是一个简单的属性复制
你这个勾造函数里表
你根本就不知道
它对属性进行的复制
根本就不知道
它复制它就复制了
它就把数据存进去了
因为它是一个普通的数据属性
那么这里现在就有一种办法
能够限制它
什么办法呢
就是把这个数据属性
给它做成一个存取器属性
你每一次复制
每一次取之
我给你运行一个函数
是这么个意思
那么接下来我们看一下这里该怎么做
我们可以这样子写
我们不是一个Objects Define
property对吧
定义一个属性
给当前对象定一个属性
当前对象是 z 是吧
第一个参数
之前传的是OB界
对不对
就是给哪个对象加一个属性
那么当前肯定是给Z加一个属性
所以说当前对象传Z
给哪个对象加属性
属性的名字是什么
名字是A级
第三个参数
第三个参数就是一个配置
属性描述服的配置
描述服里面有很多配置
我们先讲的是存取器
给它写存取器
set 方形
写存取器
比方说我们这里这样子来写
set的时候
运行set的时候干嘛呢
我给某一个变量附一个值
并且给它附一个正确的值
哪个变量就用它
比方说就用它
没问题吧
可不可以用它
当然可以
函数里面是不是可以用函数外边的东西
对不对
就用它嘛
就用它
如果没有这个问题
你重新定一个变量也可以
重新定一个变量也可以
没问题的
好吧
好
那么这里呢
我们这样子
set 运行set的时候干嘛呢
如果你给它复制
我要干嘛
判断一下
你复的值
你复的值是不是这个玩意儿
对吧
你复的值就是这个玩意儿
那么我判断一下这个玩意儿
是不是小于零的
如果小于零的话
我把它复制为多少
我判断不是这个东西啊
因为这个东西只有在雕用构造函数的时候才会传进来
而这个东西是每一次给它复制
它都会把你复的值传进来
判断一下你复的值
是不是小于零
如果小于零的话
我干嘛呢
我把它复制为零
好
lcf
判断一下你的值是不是大于100呢
如果大于100
我把它复制为100
你看我这里就可以做任何的事情
先把它你要复的值
复的正确
好
复正确过后呢
我把你的值保存到这个变量里面
把它保存到变量里面
没问题吧
好
当运行gait的时候
我就做一个最简单的事情
把这个变量返回
因为你复制的时候
保存到那个变量里面吧
你读去它的值的时候
是不是把这个变量值拿出来就完事了
对不对
好
这样就写完了
写完了之后
我们现在这个数多了一个属性了
这个属性叫做A级
它现在是一个存取器属性
于是呢
我给它复制的时候
给这个属性复制的时候
它会运行相应的函数
它会运行set
读它的值的时候呢
会运行gait
没问题吧
好
我们这里输出一下吧
输出一下
运行了A级的gait
这里呢是
运行了A级的set
比方说给它输出一下嘛
set它复的值是什么呢
复的值是VAR
评价进来
比方说给它输出一下
也看得更加清楚了
好
接下来呢
我们给这个A级复制
复制最多
你直接写就行了
直接把这个A级翻过来就行了
为什么你不怕
你不用怕
因为它始终会经过这么一个函数
这个函数一定会把它设置为正确的值
好
看着啊
那么我现在把下面那个注射掉
保存
我们来看一下
你看一下是不是运行了set
对吧
为什么这里是1万
因为你调用构造函数的时候
传了一个1万进去
它把这个1万复制给A级
能理解吧
把这个A级呢
把这个1万复制给A级
那么实际上在运行啥
实际上在运行这个set函数
这里传了1万进来
那么这里就经过判断
对吧
1万小于0
不小于0
所以进入这个判断
1万是不是大于100
大于100
把它复制为100
把这个参数复制为100
把这个参数的值保存到变量里面去
好
那么于是呢
我们接下来再输出
接下来再输出
U
看一下
U里面是不是一个属性A级
对吧
它这里为什么
没得到这个A级变成三个点了
因为它说这个呢
这个东西是需要调用的
你看它下面的提示里
你看看
invoke
调用是吧
property
属性getter
getter什么意思
就是访问器
存取器里面一个是取的东西
取的东西就是访问器
get
存的东西是什么呢
就是setter
一个是存的
一个是取的
它说
它说正在需要调用一个属性的访问器才行
好
我们点一下就可以调用了
点一下
你看是不是运行了
A级的get
就得到了100
看到没
为什么是100
因为它把之前保存到这里边的输出了
好好理解一下一个代码
好
那么我们比方说
再来
你只要去获取它的属性
它都会运行这个函数
看到没
只要获取属性
它都会运行
好
那么比方说
比方说我这里又把它
又给它复制
复制为
复一
又给它复制为复一
看一下
保存
你看是不是运行了两次set
第一次是在构造函数里面复制
只要一复制
它就会运行set
只要一取制
它就会运行get
是这么个意思
那么又给它复制为复一
复一
那么这里就变成了复一了
它就运行了一次set
set就把它变成了0
对吧
set就把它变成0
你看读的时候
它运行了get得到了0
好
那么这样子一来
这个属性
它是不是永远不可能超出一个范围了
你随便怎么玩
这个属性都是安全的
它都不会超出这个范围
你看得到A级的
没有U的A级
你看读的时候是不是还是一般
你读取它的时候还是一般
好
那么比方说
比方说
我们又这样子来玩
这里写复一
这里我们写个U点A级加上1万
好
我们这里输出A级
这个时候呢
练习体出现了
它问你控制台输出什么
来吧
放小一点啊
看一下
控制台它输出什么
它会输出什么样的结果
会输出什么样的结果呢
我们只要认识到这个A级呢
它是一个存去技术相
每一次读取值和复值
它都会运行相应的函数
好
首先我们看到
创建一个勾到函数
勾到函数里边呢
给它进行了什么复值
对吧
复值
那是不是要运行set
对不对
要运行set
好
运行set的时候是不是输出了这句话
对不对
输出了这句话
先输出了这句话
得到结果是多少
多少呢
复一
对不对
传到复一嘛
好
然后接下来
让我们又运行这个代码
这个代码呢
是什么
把右边的表达式计算出来
然后复字给左边的属性
好
右边的表达式要计算
是不是要把属性值拿出来
是不是要拿出来
拿出来的话
会不会运行get
对不对
会运行get
于是它又运行到这个
它又输出了这个
它又输出了这个东西
好
然后呢
返回的是什么
A级对吧
A级之前保存的是啥
是不是一个正确的值零
对吧
之前复字的复一嘛
复一保存进去就是零
因为它把零保存进去了
好
于是呢
得到的结果呢
是零对吧
这个表达式的结果是零
零加上一万
是不是还是
还是一万
于是呢
把这个一万用复字给A级
是不是又会运行set
对吧
只要一复字就会运行set
好
set
它又会运行
那么只是一万
看没
它是这样子运行的啊
把右边表达式的计算结果复字给A级
那么这个值呢
就肯定是计算的结果
然后呢
复字一万肯定是不行
对吧
A级里面又保存了啥
一保存了100
好
最后输出有点A级
是不是又要运行这个
又要运行这个
最后输出什么
整个代码
它会输出这么一个结果
看一下吧
没问题吧
哎
好
再刷新啊
哎
我这没保存
没保存
看一下
现在对了啊
现在对了
没问题吧
OK啊
这就是关于存去系数项
它本质上就是一个函数
那么你可以从这里可以看到了
我们可以利用存去系数项来限定
某些属性的取词范围
这样子呢
哪怕后边误操作了
也不用担心
因为你怎么复制
它都会经过一个函数
经过一个函数来处理
这是这一部分
还有另外一种用途
比方说
我们跟我们之前学习的多么对
多么的结合起来
比方说啊
咱们呢
这里呢有一个
我们做个例子嘛
因为这个存去系数项呢
有的时候
特别是你要写一些大的项目啊
大中型项目的时候
有的时候可以起到一些
非常特别的效果
比方说我们以前做过的一个
一个功能
叫什么呢
一个DIV谈来谈去对不对
咱们呢
我们现在马上来写一下这个功能
因为我看一下直接把之前的代码
复制过来行不行
直接复制过来得了吧
G17这里
我们这里自动移动的DIV
把这个代码复制过来啊
数据数据
看着啊
把它代码复制过来
好那么之前呢
我是这样子写的对不对
这样得到这个DIV嘛
他看一下吧
看一下我们之前的效果
我要干嘛
不应该不应该放这
不应该放这
我们这样子放这放这
放这个页面
好咱们来看一下啊
我们可以利用存去系数项啊
来做一些特别的效果出来
你看他现在移动对吧
还会反弹对不对
还会反弹吧
没问题吧
好
接下来呢
我们来看一下啊
我们可以这样子玩
这个DIV得到
这个没什么好说的啊
好那么接下来呢
下面这些东西呢
是一些配置对不对
是一些配置
好那么我们呢
把这些配置呢
放到一个对象里边去
看着啊
这一配置我们放到一个对象里边去
config
啊这一配置什么x零
对不对
x零 y零
什么y dash
复制为二啊比较说
啊下面上面是x ds
每一次x
移动的距离
y移动的距离
duration
间隔时间
把他放到一个对象里面去
还一层的高动的是100
好吧
我们这样子写啊
这样子写
没问题吧
好
接下来呢
我们来玩这么一个东西
我把这个x和y呢
做成一个啥呢
做成一个存去器属性
为什么要做成存去器属性
我们做了之后你就明白了
他能实现一个什么样的效果
我先说一下
这是什么意思啊
可能有些人又忘了
之前我们做的作业
就作业你一定要自己去做一遍
做一遍的话就不太不太容易忘了
这表x y表示初始作标
就是这个div的初始作标
以后呢
我们要改动他的作标
对吧
改动x 改动y
然后呢
这个每
这个是每一次变化的像素
比方说x方向
横坐标移动多少
y坐标移动多少
啊duration的是每间隔的时间
每间隔多少时间
移动一次16毫秒
啊还一层的是表示高度啊
这是我们之前做的东西
好
接下来能我们把这个x和y啊
做成一个存去器所向
也说不在这里不在这里写了
写成一个存去器所向
好那么比方
这里能我们可以用这种方式来做
object
define
property
config
这是我们要配置的对象
对象呢
那里边哪个所形呢
x这个所向
配置x这个所向
好配置的时候呢
里边有个存去器
一个get
好一个什么set
一个set
好set里面一个值对吧
一个负值的时候负为什么值
好接下来
我们来看一下x坐标
是不是有取之范围
它是不是有取之范围
没问题吧
它肯定是有取之范围嘛
对不对
所以说判断一下
如果你给我负的值小于的0
那对不起
我只能取0
你看这样子是不是不可能给它负责一个错误的值
就不可能负责为一个错误值了
我进行到限定
好
最大值是多少呢
最大值是多少
我们之前怎么判断的
x方向
最大值是不是这个
对吧
是不是这个玩意
对不对
还有宽度
还有宽度忘写了
位置100
好
最大值就是整个四口的宽度
减去它本身的宽度对不对
这个DIV的最大值
整个四口的宽度
整个这个宽度
减去这个DIV本身的宽度
就是x的最大值
它也不可能取到最大值
也不可能的
所以说
如果你给我负的值超过了这个值
那怎么样呢
我就给它负值为最大值
这样子是不是限定了范围
对不对
就限定了范围了
好
那么其他情况就当然就是正常的情况了
在领导它之间
那么接下来
我们负值完成负值
怎么负值呢
有人说负值是不是这样的负值
x x等于
哇
首先我都不说这个Z对不对
现在不说Z对不对
你看一下
那就算对嘛
就算对
你这样子负值
是不是又会运行赛者
我们知道这是个存去技术上
你给它负值的话
它一定会运行赛者
对吧
你这样负值是不是又会运行赛者
好
运行赛
它只要一运行赛者是不是
又要运行这句话
这句话是不是又要运行赛者
就导致了无限的帝规
导致了无限帝规
你看这个意思吧
说不要这样子做
不要这样子做
好
那么这里怎么办呢
我们还是要利用一个变量
利用一个变量来处理
比方说这个变量呢
我们可以放到这里边
加一个特殊的下滑线
表示这个变量呢
我们平时不打用
但是呢
用来辅助的
用来是辅助功能的
Y0就表示坐标
加个下滑线
我们给它复制
复制为什么呢
复制为这个对象
config就当然也可以用Z
Z表示在当前对象
给它复制为什么
复制为
V
好
这里返回什么呢
返回Z点
X
好
保存我们看一下
看一下
好
接下来我们来看一下
这里
config
第二
X
看一下什么的
等于0
config.x
比方说给它复制为-100
你看一下
是不是还是等于0
对吧
还是等于0
那还记得我们以前说的吗
你看这里全是细节
以前我说一个表达式的反
一个复制的表达式的返回结果
是复给它的值
而不是
我当时没有说
是这个变量的值
当时我只是说
你可以认为是这个变量的值
但是现在学到存取期的过后
你看这个表达式的值是多少
它不是X的值
X的值是0
而是这个复给它的值-100
看到没
这是有区别的
所以说我用词还是蛮准确的
我都不敢就是乱说的
因为我考虑到后边的一些情况
好
那么咱们现在再看
也就是说我们现在
这个X的值
你是不可能给它复制为正
就是错误的情况的
比方说
你给它复制为这个
有用吗
它最大值只能去到242
你看是不是不可能复制为错误的值了
那以后复制是不是非常非常方便了
包括你说什么
你说给它复制为什么
242吗
242你看一下
它目前的值是242
然后那个夹夹
夹夹的话
它也相当于是一个复制
也相当于是一个复制
相当于是一个复制
那么也会运行复制的存取期
那么这样子一复制
夹夹应该是243
对不对
我们来看一下吧
X是不是还是242
对不对
它就不可能去到一个错误的值了
X是不是搞定了
不仅如此
我们还可以做一件事
你给X复制的时候
因为X是表什么意思
是不是这个DIV的
相当于是这个DIV的Left值
对吧
相当于是它的Left值
我们完成这个复制之后
我们还可以做一件事
啥事了
DIV style left
直接给它Left的复制
就是你在给X复制的时候
直接给它的Left的复制
好
复制为啥
复制为VAR
加上PX
我就把这个属性的相关处理
放到了这个属性的存取期里边
合不合理
贼合理
为什么贼合理
因为这些是跟这个属性
是密切相关的
你干嘛要写到外面去了
刚才在外面去判断了
它对我们优化程序逻辑
是非常有帮助的
它是跟属性密切相关的
我们就写到属性这里
而且将来
我们无论给这个属性
怎么来复制
怎么来处理
它都会运行这么一段代码
达到了重用的目的
你看着X是这样处理的
Y是不是可以用一样的方式来处理
Y
用一样的方式来处理
那么下滑线
Y
这里呢
小于年了肯定等于年
如果大于到什么
Client
Height
这些写什么代码都可以
它没有要求的必须要写什么代码
啥代码都可以
减去Height
这样子
Y是不是就正确了
对吧
它只能取到一个正确的字
那么这里设置Top
这样子一设置完了
不得了
我给你告诉你
怎么个不得了法
怎么个不得了
这一拖不要了
我们放到推向里边去了
对不对
每一次间隔时间
到达的时候干嘛呢
config.x
config.y
x加上距离
y也加上距离
加了距离过后
那么干嘛呢
当然这里呢
还是要边界判断一下
为什么要边界判断呢
因为
如果你不边界判断的话
因为你要数都要相反嘛
对不对
数都要相反
所以说你得边界判断一下
那么这里的直接判断一下
是不是相等
因为它我们知道这个y
它是不可能超出这个范围的
所以我们直接判断
y是不是相等
好
如果y等于了这个最大值
干嘛呢
如果y等于这个最大值
这个y的距离是取反
y的距离变化是不是取反
取回复数
那么另一种情况
另一种情况
就是config.y
等于了什么0
数都是不是也要取反
对不对
y在上边界
y在上边界和下边界
我们现在直接用等号判断的
因为它不可能超出这个范围
不可能超出的
所以我们直接用等号判断
如果这两个就取反
对不对
这两个情况下都可以取反
那么x是不是一样的
x是不是一样的
x
那么这里取反
两种config都在对象里面
它全在对象里面
全在对象里面
这样子
x是一样的
这里是client
width
减去什么呢
减去config.
这里是height
这里是width
width
也可以判断边界对吧
如果到X方向到那边界
是不是x的距离取反
对吧
config
第二是什么
xdis
等于副的config
第二
xdis
对不对
这个取反
你看边界判断对吧
每一次x变化
y变化
然后判断边界
只需要用等号判断就行了
只需要等号判断就行了
就写完了
就写完了吗
我们后面还没改变多么元素呢
就写完了
因为你每一次改变
x要改变y
它都会改变多么元素的
都会改变的
保存我们看一下
这里有一个问题
delation有问题
这里是config
delation
wis is not defined
config里面的wis
它说它没有定义
没有定义
哪个地方没有定义
我看一下它包出包到哪个地方的
它包在这里的
这里我看到了
在这里
减据宽度的时候
减据宽度是应该是Z点wis
就是这个对象
当前对象的
这个函数里边
这个函数里边的Z是表示当前对象
表示这个当前对象
这里也是
y这里也是
Z is the height
保存
你看
能达到一样的效果
完全一样的效果
但是我们现在代码的可读性
和代码的将来的扩展性
不得了
因为我们现在你看
我们只关心数据
我们要x变化
只需要把它的x加1就行了
比方说我们现在停止
不要让它动了
我再来看一下
我们要改变这个DIV的位置
怎么改变
config.x等于100
你看改变了
我们还需要去给它设什么动物对象吗
不需要了
改变y300
比方说y付的1000
付的1万
有用吗
它只能到这
对吧
只能到这
因为现在取得范围的
你看这个代码多优雅
优雅的不得了
他说
height is not defined
到这里
我这里还有一个地方
这里要写个什么
z是点height
这里也是
x也是
z是点位置
那么看一下
等于1
是不是只能到这
只能到这
看到没
这样子程序以后
是不是非常好维护
而且用起来非常非常方便
我们只需要改xy就行了
因此我们刚才
是不是看到了
这里只需要改xy就完事了
对不对
只需要改动xy就完事了
这里
这就是它的好处
纯具体的好处
那么这个代码
让你想起了啥呢
这个代码
有没有让你回忆起一些东西
我们给x负责
我们用过的
真的用过的
什么时候用过的
我给一个属性负责
凭什么页面变化
它页面凭什么也会变化
这就乖了
我给它的属性负责
它页面怎么会变化呢
属性负责我们以前说过什么
本质是什么
就是把一个数据存进去对吧
数据存去它怎么凭什么变化
凭什么变化
是因为这个属性
它就是一个防蚊期属性
你给它负责的时候
它运行的是一段函数
这个函数里面做了好多好多处理
超级多的处理
然后最终的目的是
往这个页面的DIV里面加一段东西
加的东西重新把页面渲染出来
最终你看到页面的变化
而你写的时候是不是很简单
你只干负责就行了
再看
我们以前经常不这样子用吗
来
Background
预设
变了
凭什么
我只是在GS里面保存了一个数据
保存了一个制服串到这个属性里边
它凭什么页面上有变化
因为这是一个存取器属性
你动它的时候
实际上运行的是一个函数
这个函数它就会调用各种各样的
其他乱七八糟的东西
导致这个页面重新渲染
重拍样式
你看这个意思吧
所以说我们之前学过的这些神器的东西
实际上都是有道理的
都是有原因的
它到底怎么来的
介石语言其实
我觉得介石语言应该是魔法最少的语言
它没有什么说
记住这个东西就是这样子
天生就是这样子
不是的
它好东西都是根据自己的语法规则做出来的
包括这些都是根据介石的语法规则做出来的
它是一个存取器属性
这是这一块
这一块存取器属性
那么我们再来介绍一下
其他的属性描述服
其他的属性描述
主要是为了说这个
其他都是很简单
其他的描述服
我们来看一下
这边
就这么几个
这个了解一下就行了
configurable
就这个配置
这个配置是干嘛呢
它这个配置指的是
你这个属性描述服
它上面有它说
你这个描述服能不能重新修改
能不能重新修改
就什么意思呢
就是说
我这里不是已经写了一个属性描述服吗
我一会能不能把这个属性描述服改了
把这个描述服重新改一遍
就配置了这么一个东西
它默认为Force
默认是不能修改的
这个属性描述服是不能修改的
那么比方说
比方说
那咱们这里
这里把这个Y给它改一下
给它改一下
这里给成了我们输出一段东西
console
点log
abc
比方说得到Y的时候
给它输出一个东西
看一下能不能改
你看它说什么
console不能redefine
重新定义属性Y
你不能重新定义属性Y
为什么呢
就是因为这个配置
这个配置存在
它说一个属性描述服已经被定义了
那么你就不能重新定义了
你只能定义别的属性了
这个属性已经定义过了
如果你把它设为处就可以
你把它设为处就可以
比方说
咱们把它这个属性
嗯
把它设为处
我们来看一下
看一下
保存
那么咱们再看一下这边属性描述
这个config
点Y对不对
你看是不是改了
改成新的属性描述服了
是这么个意思
表示属性描述服是否能新改
我们一般都不太会用这个东西
雕下一下就行了
而且设为出国后
这个属性是可以被删除的
config
点Y
你看一下
好 现在再看一下这个config
Y这个属性
这个Y这个属性什么没了
只有一个X了
看没
Y属性没了
它可以被删除
如果你没有设置这个
它默认为Force
默认为Force的情况下
那么你不能改
你肯定是不能改的
你不能改的话
同时这个属性
因为它不是一个普通的
它是加了属性描述服的属性
因此你是不能删的
你看一下
它返回的一个Force
表示了你没有删除成功
因为它是带了属性描述服的
属性
因此这种属性
你是不能删的
看没
这个Y删不掉
是这么个意思
了解一下就行了
这个东西等会说
这个Writable
表示这个属性
是否可以覆盖之前的值
是否可以复制
但是这个配置
这个配置
Vidote我们说过了
对吧
Vidote说过了
这个配置在存取描述服
就是存取器里边是无效的
就像这种
你写的存取器了
那么你复制也好
读取值也好
读取它的值也好
都会经过函数
跟这个属性没关系了
所以说你这种配置
在存取器的属性里面是无效的
但它普通数据属性里面是有效的
我们来看一下
有的时候我们要做一些
止毒的效果出来
你只能读取
你不能复制
比方说你只能读取
你不能复制这种效果出来
那么就可以利用这个东西
比方说
我们写两种方式来做这个类似的效果
这个Name
Name就是ABC
不 这样子
这样子
OBG的Name属性
值为值
值固定为ABC
而且不能被
不能被重新复制
重新复制
比方说面词题问到你这个
如果你问到这个
最好的办法就是什么
属性描述符
好 咱们来看一下
Object
什么
DefineProperty
好 然后干嘛呢
这里传一个对象
传一个对象
OBC
然后属性的名字是Name
我们写两种办法
两种办法都写一遍
一种是用存取器
存取器的话非常简单
你只写个Gate就行了
set不写了
不写set
不写set它就没有这个函数
没有这个函数 它肯定是没法运行函数
我们这里
返回一个什么
直接返回什么
ABC
这是这第一种方式
使用存取器的方式
然后咱们来看一下
看一下
能不能完成这样的效果
比方说一个属性
Object.Name
ABC
它运行的是这个函数
函数返回ABC
能不能够复制呢
复制好像是可以
但是你读其他的字点Name
是不是还是ABC
对不对
还是ABC
这是用存取器的方式
你跟它复制无效
因为它没有函数
对不对
函数都没有
下一个
另外一种方式
也是使用属性描述符
define property
obj
属性名Name
属性的值
直接写的值
值为ABC
同时配置什么
rightable
right什么意思
写对不对
able表示能力
是不是可写的
有没有可写的能力
force
不可写
其实你其实
rightable它默认就为force
默认就是不可写的
你只要配置了属性描述符
它默认就是不能复制的
咱们再看一下
这样子写的过后
我们看一下OBject.Name
ABC没问题吧
OBject.Name
然后给它复制
.Name
所以还是ABC
对吧
没用
复制没用
rightable是无法覆盖的
如果你把设为处理的话就可以了
就是能复制的
Name
ABC.Name
你看
所以123
这就是这么个意思
rightable
但大家要注意
这个rightable属性
我们可能以后
就是你特别写一些高尔的东西
写一些框架
写一些底层的裤
之类的东西
可能会用到这些
这些特殊的技术
因为我们写一些
特别是一些公用的东西
或者是一些框架的东西
类的东西
我们希望给外面的人
用的越简单越好
因此我们会做一些很复杂的事情
可能会用到这些东西
大家要注意
rightable和value
这两个配置
在纯矩器里边是无效的
纯矩器里边是无效的
那么后面Gate
谁说过了
对吧
就纯矩器
我们再来说这个
当然纯矩器在这边就无效了
在数据属性里面就无效了
不能共用
就是这两个配置
跟这两个东西是不能共用的
什么意思
好
现在说最后一个enumerable
表示什么意思呢
表示
当它为q的时候
它默认为force
默认为force
只要你配置了什么属性描述服
它就默认为force
那么如果它为q的时候
表示这个属性是可迭代的
默认为force
这是啥意思呢
什么叫可迭代呢
什么叫可迭代
比方说吧
这是一个普通的数据属性
这是两个普通的数据属性
这里是加了属性描述服的数据属性
那么这里我们给它设置一下enumerable
enumerable表示可迭代的
把设为force
不可迭代
怎么要迭代呢
就便利
这个属性是不能便利的
我们之前不是写了一个 for for 循环吗
for in 循环
当时我们说这个for in 循环
它是可以便利啥
便利一个对象的属性
可以便利一个对象的所有属性
但是我们会发现
这个for in 循环
它并不能便利所有的属性
应该是在什么时候我们讲过这个东西
在原型链
在原型链的时候
我们说由于原型链的存在
他们最终都会继承op 几个车
那么op 几个车里边有的东西
我们都会便利出来
那凭什么没有便利op 几个车里面的东西呢
为什么呢
包括这里我们不是有个属性name
那name 为什么没便利出来了
你看一下这个obj
它不是有name 属性吗
你看它为什么没便利出来了
为什么呢
就是因为我怕它配置为不可便利的
不可迭代便利
因此这个属性它不会便利
这就解释了为什么
op 几个车里边有那么多属性
但是我们都便利不到
就是这个原因
因为这个属性它觉得
便利这些东西有什么意义的
没什么意义
所以它没有让你便利的
是这么个意思
解释清楚了吧
就很简单
如果你把它设为q的话
你看一下
是不是可以便利的这个属性
它就可以便利的
这是关于eniable
好 接下来我们再来看
属性描述幅就讲完了
就讲完了
我们主要下来
接下来再来看另外一个东西
就是object里边
另外一个就是给你提供的静态方法
叫做objects
get on property descriptor
这什么意思
获取某个对象
当前
某个对象的
某个属性的属性描述幅对象
获取某个对象的
但是这个属性
一个前提条件
该属性必须直接属于该对象
就是如果在什么原型链上就不行了
必须直接属于该对象
比方说
就这个属性
就这个玩意
obj
咱们看一下
objects get on property descriptor
这里边我们写什么
写一个obj
然后再写一个什么
写个n
没问题吧
obj
再写一个就是
name属性名
获取这个对象的
这个属性
它的属性描述幅
不是它的值
得到它的属性描述幅
你看得到是不是这个
对吧
表示一个普通的数据属性
你看就是把对象就得到了
就是把这个对象得到
就是把属性的这个对象得到
好
接下来我们再看一下
这两个属性
x和y
x和y是普通属性
对吧
它没有加属性描述幅
那么它是一个普通的数据属性
咱们来看一下
它实际上会给你自动加属性描述幅
get om property descriptor
obj x
看一下
这个x本来是一个普通的属性的
但是你看
它是不是还是有属性描述幅
它给你自己加了一个属性描述幅
configurable表示什么意思
表示可以配置属性描述幅
还可以重新配置
enumberable表示可迭代的
所以说我们在循环里面可以看到
value值是1对吧
value值是1
retable是q
表示可以被覆盖掉
对不对
是这么个意思
好
那么咱们比方说
再给它x
复制一个
咱们再重新运行一下这句话
你看value值数也跟着变了
对不对
所以说它有属性描述幅是存在的
存在的
好
接下来我们来验证我们之前的说法
之前我们说什么
一个元素
就动物对象里边 body
它什么就是
inertext
你看它在原型链哪个位置
atmr element里面
对吧
原型链在这
atmr element里面
好
给它复制为什么
复制为abc
你看一下
应该上是不是有了
好
接下来我们就来看一下这个属性
它到底是怎么回事
凭什么这么神奇
唯一复制
它应该上就出现了
好
接下来我们怎么来看呢
我们来看一下document body
它的隐私原型
隐私原型是不是
atmr body element
隐私原型的隐私原型
所以我们在找它
在找继承关系
对吧
是不是atmr element
好
这是不够对象
我们的inertext在这里边
inertext
看到没
你看三个点
是啥
是不是仿问器
你看这些东西是不是全是仿问器
对不对
这就是为什么我们可以
设置它就这么神奇
会导致页面变化
那我们以后是不是可以自己做出这样的属性
之前我们做那个
那个球小球的时候
是不是也是这样子玩的
对吧
之前我们做小球这个
这个地方的时候
是不是也是这样子玩的
我们只需要改动它的x y
页面它就自动跟那边了
那怎么回事
就是因为它做的是一个仿问器属性
好
咱们来验证一下吧
再真实的验证一下
把这个复制一下
objects
get omproperty descriptor
我们找到这个对象的啥呢
啥属性呢
inertext
对吧
因为它只能找
它只能找自身的属性
不能找原型链上的
所以我们把这个原型链的
那个隐私原型找到
直接把这个对象扔进去
我们来验证一下
你看一下
对吧
是不是可以有get有set对吧
有get有set
看呗
这就是它为什么可以实现这样的效果
好吧
其他就没啥了
我们这里
这些可能就介绍到一下
这个属性描述服务
因为我觉得
这个姿势呢
对你们以后学习框架
或者是做一些底层的东西
你们会对你们有帮助
有说帮助
当然这是个扩展合成
就算你听起来很
如果你听起来很吃力
觉得搞不清楚
那么
也放过它吧
也放过你自己
我们先把这个基础部分
基础打牢再说